 关于回车与换行
很久以前，老式的电传打字机使用两个字符来另起新行。一个字符把滑动架移回首位 (称为回车,ASCII码为0D)，另一个字符把纸上移一行 (称为换行,ASCII码为0A)。当计算机问世以后，存储器曾经非常昂贵。有些人就认定没必要用两个字符来表示行尾。UNIX 开发者决定他们可以用一个字符来表示行尾，Linux沿袭Unix，也是。Apple 开发者规定了用.开发 MS-DOS以及Windows 的那些家伙则决定沿用老式的.
三种行尾格式如下:
unix : n
dos : rn
mac : r
这意味着，如果你试图把一个文件从一种系统移到另一种系统，那么你就有换行符方面的麻烦。
因为MS-DOS及Windows是回车＋换行来表示换行，因此在Linux下用Vim查看在Windows下写的代码，行尾后“^M”符号。 www.2cto.com
在Vim中解决这个问题，很简单，在Vim中利用替换功能就可以将“^M”都删掉，键入如下替换命令行：
:%s/^M//g
注意：
上述命令行中的“^M”符，不是“^”再加上“M”，而是由“Ctrl+v”、“Ctrl+M”键生成的，或者Ctrl+v，再按回车。
或者使用这个命令：
:% s/r//g

（1）问题提出
我们可能会遇到过这样一些困惑：
A， 如何查看一个文件或数据流的二进制格式（以十六进制格式显示）？
B，为什么在 windows下编辑的 shell 脚本在 Unix下不能执行？为什么在 windows下编辑的 C 源文件在有些 gcc 编译器下不能编译？
C，为什么我在 vi 等编辑器下打开一个文本文件会包含 ^M，如何把它去掉？为什么我在 windows 上用记事本打开 unix上的文件，文件都不换行？

（2）分析与方案

A，如何查看一个文件的二进制格式(以十六进制格式显示)？
方法一：在 UtraEdit 使用 Ctrl + H 切换到十六进制编辑模式。** 注意 ** ：此方法一有缺陷，它会将行末的单个"换行符"显示成 "回车" + "换行" 两个字符。

方法二：使用文件或流的二进制查看工具 fbin。

B，为什么在 windows下编辑的 shell 脚本在 Unix下不能执行？为什么在 windows下编辑的 C 源文件在有些 gcc 编译器下不能编译？

原因分析：unix 的 shell 脚本不能识别 "回车符" （即：CR，'r'），Windows 文件格式换行时，总是以 "回车" + "换行" ，导致 unix 下的 shell 无法正常解释。解决方法：就是把 windows 格式的中的 "回车" 符删除。

方法一：使用 vi 打开源文件，把 'rn' 替换成 'n' ；** 缺点 ** ：不适合大量文件的批量作业。

方法二：使用 UtraEdit 把 Windows 格式的文件转换成 Unix 格式。文件-->转换-->Unix转DOS；** 缺点 ** ：不适合大量文件的批量作业。

方法三：Unix 下的 dos2unix 命令，如 $ dos2unix -k xx.c；** 缺点 ** ：此方法有一致命缺陷，它会改变原来的文件属性，如一个可执行 shell 脚本的可执行属性及其它属性，转换后都将会丢掉；** 优点 ** ：适合大量普通文件本文件的批量作业。

方法四： win2unix （windows，unix 均可使用），功能类似 dos2unix，如 win2unx xx.c；** 优点** ：克服了 dos2unix 的所有缺点，它能保留源文件的任何属性。还适合大量文件的批量作业。

C，为什么我在vi 等编器下打开一个文本文件会包含^M，如何把它去掉？ 为什么我在windows上用记事本打开unix上的文件，文件都不换行？

原因分析：要解决这个问题，必先弄清 unix 与 windows 文本文件的差异。如下：
1) 磁盘中 Windows 文本文件总是以 "回车" + "换行"的形式进行换行的。
2) 磁盘中 Unix 格式的文本文件，总是以"换行符"（即：LF，'n'） 换行，而非 "回车换行符"。（Unix 规定：unix 文本文件保存到磁盘时，总是自动把 "回车换行符" 转换成 "回车符" 保存，输出到终端时由终端自动将将 "回车符" 转换成 "回车换行符" 输出）

** 结论 1 **：这样在 windows 的记事本中打开 Unix 格式的文件时，因为文件中没有 'r'，所以无法正常显示换行，结果就会把所有的内容显示在同一行中。

** 结论 2 **：UtraEdit 等工具会自动检测文件中是否包含'r'，当检查行末缺少'r'时，一般它会提示要求进行Unix 到Windows 格式的转换（相信都遇到这个提示信息）。

** 结论 3 **：UtraEdit 和 vi 等工具，在保存文件时会自动依照文件原来的格式进行保存。即：如打开的如是 windows 格式它会把文件依然按 windows 格式保存（不进行自动转换）；如打开的如是unix 格式它会把文件依然按 unix 格式保存（不进行自动转换）。

Linux编辑器vim中删除行尾的^M有时候，在Linux中使用打开曾在Windows中编辑过的文件时，会在行尾看到^M字符。看起来总是感觉很别扭。删除方法如下：在Vim的命令模式中输入:%s/^M$//g后，回车即会自动删除该文件中的所有^M字符。注意：^M要用Ctrl+v， Ctrl+m来输入，M后面的$代表匹配行尾的内容，最后的g则表示每行中匹配到的内容都要置换。

可以用以下方法快速的解决:

 

方法1：
在命令模式下:输入:%s/^M//g 然后,回车即可替换

注,其中"^M"的输入,分别是“Ctrl+v”、“Ctrl+M”键生成的

 

方法2: 

使用vi打开文本文件
    vi dos.txt
    命令模式下输入
    :set fileformat=unix
    :w

方法3:

使用sed 工具
    sed ’s/^M//’ filename > tmp_filename

方法4:

既然window下的回车符多了‘\r’，那么当然通过删除‘\r’ ，也可以实现：
    tr -d '\r'

方法5:（最常用的方法）

    在终端下敲命令：
    $ dos2unix filename
    直接转换成unix格式，就OK了！～


 

补充：

将Windows中的文本文件传到Linux后，会在每行的末尾多出一个^M符号。当进行Shell编程时，该符号可能会导致正则表达式匹配失败。如果想 去掉这个符号可以使用dos2unix命令。当然如果想恢复为Windows下的模式可以使用unix2dos命令。   当从Windows传来一个文件时，可以使用vim -b 命令来打开该文件，这样就能看到行尾的^M符号了，否则是看不到的。
