经常用谷歌的朋友可能经常会遇到谷歌能打开搜索，但是谷歌的搜索结果打不开的现象，很多人说谷歌被墙了，被墙的处理方法请移步（上一篇文章，谷歌被墙无法打开解决办法）,其实遇到搜索结果的网址无法打开问题是因为谷歌对搜索结果的网页进行了重定向处理.例如我们点击谷歌搜索结果的网址链接，在浏览器地址栏中首先出现下图以google.com开头的重定向链接，再跳转到目标网址。
google11
google2
谷歌对搜索结果进行重定向主要是用来收集用户的搜索行为信息，并无过错，但谷歌的服务器在美国，往往在网络环境不好网速比较慢的时候，我们很难链接到谷歌的重定向服务器，结果导致用户点击谷歌搜索结果打不开的现象，眼前只有白白的一片，网页标签的小圆圈转啊转，再过一会提示无法连接。
谷歌使用javascript来激活重定向链接，我们可以通过浏览器插件来屏蔽这个操作，这样就能不经过重定向链接直接到目标网站了。
火狐可安装插件： 移除谷歌重定向火狐插件https://addons.mozilla.org/en-us/firefox/addon/google-no-tracking-url/
chrome可安装插件： 移除谷歌重定向chrome插件 https://chrome.google.com/webstore/detail/remove-google-redirects/ccenmflbeofaceccfhhggbagkblihpoh
